Картины Ивана Айвазовского
4
morning.jpeg
Неополитанский залив утром, Иван Айвазовский
46
75
Это одна из картин, написанная художником во время первого путешествия по Италии, - вид на Неаполитанский залив.
Южный теплый вечер. Лазурный цвет высокого неба темнеет, становясь синим.
Сквозь разрывы низких плотных облаков, собирающихся у горизонта, ярко светит заходящее солнце. 
Его лучи окрашивают небеса в нежные лимонно-желтые оттенки, отражающиеся на спокойной морской глади. 
И только у самого горизонта видны легкие сиреневые тени, 
делающие незаметным переход от водной поверхности к воздушной. 
Бледно-лиловые очертания островов растворяются в дымке, еле заметны в туманной дали белые паруса.

evening.jpeg
Вечер в Каире, Иван Айвазовский
110
134
"Вечер в Каире" - одна из самых красивых и загадочных картин, 
знаменитого на весь мир, живописца Ивана Айвазовского, 
написанная в 1870 году. Ее по праву можно назвать художественным шедевром, 
не имеющим аналогов на всем свете. На своем полотне автор изобразил панорамный 
вид на самые захватывающие и легендарные места в Каире, начиная от возвышения на востоке, 
заканчивая пирамидами Гизы.

9_val.jpeg
Девятый вал, Иван Айвазовский
221
332
одна из самых знаменитых картин русского художника-мариниста Ивана Айвазовского, 
хранится в Русском музее в Санкт-Петербурге. 
Написана в 1850 году.
Живописец изображает море после очень сильного ночного шторма и людей, 
потерпевших кораблекрушение. Лучи солнца освещают громадные волны. 
Самая большая из них — девятый вал — готова обрушиться на людей, 
пытающихся спастись на обломках мачты.

thunder.jpeg
Буря на море ночью, Иван Айвазовский
70
50
Живая, волнующая, страстная и жизнеутверждающая мощь разбушевавшейся стихии 
создает иллюзию сопричастности зрителя к сюжету картины. 
Удивительное сочетание оттенков цвета и света, предельная концентрация энергетики 
и экспрессии создает тот удивительный симбиоз живописи и музыки, 
который редко удается даже гениальным художникам
