Импрессионизм
3
TwoSisters.jpg
Две сестры, Клод Моне
100
81
"Он любит все радостное, светлое и утешительное в жизни",
-написал однажды анонимный интервьюер о Пьере-Огюсте Ренуаре.
Это может объяснить, почему "Две сестры (На террасе)" —
одна из самых популярных картин в Художественном институте. 
Здесь Ренуар изобразил сияние прелестных молодых женщин в теплый и прекрасный день. 
Очаровательное визуальное тщеславие, только что появившееся на картинке. 
Технически картина представляет собой проявление силы: 
Ренуар сопоставил твердые фигуры почти в натуральную величину с пейзажем, 
который, как декорация, кажется царством чистого видения и фантазии. 
Швейная корзина на переднем плане слева напоминает палитру,
в которой содержатся яркие,чистые пигменты, которые художник смешивал,
разбавлял и изменял, чтобы создать остальную часть картины. 
Хотя девочки на самом деле не были сестрами, дилер Ренуара показал работу
с таким названием вместе с «Акробатами в цирке Фернандо» 
и другими на седьмой выставке импрессионистов в 1882 году.

ParisStreet.jpg
Парижская улица.Дождливый день, Гюстав Кайботт
212
276
Этот сложный перекресток, расположенный всего в нескольких минутах ходьбы
от железнодорожного вокзала Сен-Лазар, представляет в микрокосме 
изменяющуюся городскую среду Парижа конца девятнадцатого века. 
Гюстав Кайботт вырос недалеко от этого района, 
когда это был относительно незаселенный холм с узкими кривыми улочками. 
В рамках нового плана города, разработанного бароном Жоржем-Эженом Османом, эти улицы были перестроены, 
а их здания снесены еще при жизни художника. 
В этом монументальном городском пейзаже размером почти семь на десять футов, 
который считается шедевром художника, 
Кайботт поразительно запечатлел обширную, суровую современность, 
дополненную фигурами в натуральную величину, прогуливающимися на переднем плане и одетыми по последней моде. 
Тщательно проработанная поверхность картины, строгая перспектива и масштабность
пришлись по вкусу парижской публике, привыкшей к академической эстетике официального Салона. 
С другой стороны, его асимметричная композиция, необычно обрезанные формы, 
вымытое дождем настроение и откровенно современный сюжет стимулировали более радикальную чувствительность. 
По этим причинам картина доминировала на знаменитой выставке импрессионистов 1877 года, 
в значительной степени организованной самим художником. 
Во многих отношениях застывшая поэзия парижской буржуазии Кайботта
является прообразом светлого воскресенья Жоржа Сёра в Гранд-Жатт — 1884, написанного менее десяти лет спустя.

ASundayOnLaGrandeJatte.jpg
Воскресный день на острове Гранд-Жатт, Жорж Сера
207
308
На своей самой известной и самой большой картине Жорж Сёра изобразил людей из
разных социальных слоев, прогуливающихся и отдыхающих в парке
к западу от Парижа на Ла-Гранд-Жатт, острове на реке Сена.
Хотя он взял свой предмет из современной жизни, 
Сёра стремился вызвать чувство вневременности, связанное с древним искусством, 
особенно с египетской и греческой скульптурой. 
Однажды он написал: "Я хочу, чтобы современные люди, в их основных чертах, 
двигались так же, как они двигаются по этим фризам, 
и помещал их на холсты, организованные гармонией цвета".

water_lilies.jpg
Кувшинки, Клод Моне
94
90
"Одно мгновение, один аспект природы заключает в себе все", 
- сказал Клод Моне, имея в виду свои поздние шедевры, водные пейзажи, 
которые он создавал в своем доме в Живерни в период с 1897 года до своей смерти в 1926 году. 
Эти работы заменили разнообразные современные ему сюжеты. рисовал с 1870-х по 1890-е годы одним, 
вневременным мотивом — водяными лилиями. 
В центре внимания этих картин был любимый цветник художника, 
в котором был водный сад и небольшой пруд, через который проложен японский пешеходный мост. 
В своей первой серии кувшинок (1897–99) Моне нарисовал пруд с его растениями, мостом и деревьями, 
аккуратно разделенными фиксированным горизонтом. 
Со временем художника все меньше и меньше занимало условное живописное пространство. 
К тому времени, когда он написал «Водяные лилии», 
которые происходят из его третьей группы этих работ, он вообще отказался от линии горизонта. 
В этом пространственно неоднозначном полотне художник смотрит вниз, 
сосредоточив внимание исключительно на поверхности пруда, с его скоплением растительности, 
плавающим среди отражений неба и деревьев. 
Таким образом, Моне создал образ горизонтальной поверхности на вертикальной.






