Среневековая японская живопись
3
autumn_maples.jpg
Осенние клены со стихами, Тоса Мицуоки
144
286
У японских аристократов был элегантный обычай вспоминать классическую поэзию,
любуясь весенней и осенней листвой. На этих изящных ширмах
главный придворный художник Тоса Мицуоки размышлял о неизбежном уходе красоты, 
изображая меланхолические часы после отъезда гуляк придворных. 
Вишневое дерево расцветает на правом экране (видно здесь вверху), 
в то время как его помощник демонстрирует блестящую красно-золотую листву кленов осенью. 
Обрывки поэзии, называемые танзаку, доносятся от цветущих ветвей, 
остающиеся следы человеческого присутствия. 
Придворные (имена которых записаны в документе XVII века) помогали Мицуоки, 
написав на узких полосках цитаты из соответствующих 
сезонных стихов из антологий двенадцатого и тринадцатого веков. 
Экраны были либо заказаны, либо подарены Тофукумонин (1607–1678), 
дочери сёгуна Токугава, вышедшей замуж за императора Комидзуноо (1596–1680). 
В эпоху, отмеченную усилением контроля феодального сёгуната над имперскими прерогативами, 
эта королевская чета способствовала возрождению придворных вкусов, 
ностальгически напоминавших о былой славе раннесредневековой аристократической жизни.

three_beauties.jpg
Три красавицы, Кацукава Сюнсо
89
35
Шедевр японской живописи

deer.jpg
Касуга Олень Мандала, Мандара Шика
125
51
Касуга мандала - японские божества.
Олицетворение вселенной и просветления





